

































  Décembre 2015



































































Le
 Palais des congrès de Montréal et Montréal Invivo s’unissent afin de 
générer davantage de retombées économiques et intellectuelles pour le 
Québec
Le
 Palais des congrès de Montréal et Montréal Invivo ont choisi d’unir 
leurs efforts afin d’attirer encore plus de congrès internationaux 
d’envergure en santé et sciences de la vie à Montréal, au Palais.

  
    
    Montréal
 Invivo, l’organisme de développement économique qui regroupe plus de 
600 organisations dont 150 centres de recherche et 80 filiales 
d’entreprises de classe internationale, vise notamment à créer un 
environnement d’affaires propice à l’innovation et au développement des 
organisations des sciences de la vie.
  
  
Quant
 au Palais des congrès de Montréal, avec son Club des Ambassadeurs 
composé de 287 membres, il veille à travailler activement à la 
confirmation d’événements majeurs au Palais afin de générer toujours 
plus de retombées économiques et intellectuelles. 
«
 Nous avons la ferme intention de permettre aux grands secteurs 
économiques de notre ville de profiter pleinement de ces grands 
rassemblements internationaux », affirme Raymond Larivée, 
président-directeur général du Palais des congrès de Montréal, une 
société d’État du gouvernement du Québec. « En moyenne,  37 % des 
événements tenus au Palais sont associés au secteur de la santé et des 
sciences de la vie au cours des 5 dernières années. Notre collaboration 
avec Montréal Invivo permettra de profiter des forces de chacun pour 
attirer davantage de congrès majeurs et faire rayonner toujours plus 
cette grappe aux quatre coins de la planète », ajoute-t-il.
«
 Les sciences de la vie et technologies de la santé constituent un 
secteur économique en pleine croissance, ne serait-ce que par sa 
contribution au PIB, la création de nouvelles PME ou encore 
l’augmentation constante du nombre d’emplois. Montréal occupe d’ailleurs
 le 6e rang en Amérique du Nord pour la concentration d’emplois dans le 
secteur », mentionne Frank Béraud, président-directeur général de 
Montréal InVivo. « Ce partenariat s’inscrit naturellement dans la 
mission de mobilisation de Montréal InVivo pour renforcer la 
compétitivité et la croissance du secteur dans le Grand Montréal et au 
Québec », renchérit-il.
Le
 nouveau partenariat prendra différentes formes, dont le partage 
d’information, le ciblage de congrès porteurs et la poursuite des 
efforts visant à mettre sur pied un nouveau congrès en santé à Montréal 
en 2016 : le premier congrès international en soins de santé personnalisés.












































■
 Le Palais des congrès et les Fonds de recherche du Québec contribuent 
au rayonnement des chercheurs grâce à l’accueil de grands congrès
  À
 l’occasion de la première édition du Forum d’échange sur le rayonnement
 de la recherche au Québec, le président-directeur général du Palais a 
annoncé la création d’un fonds dédié à aider les chercheurs qui 
souhaitent s’impliquer dans la tenue d’un congrès international au 
Palais. [ Lire la suite ]

















































■ Rayonnement de la recherche au Québec : Des membres du Club partagent leur expérience à l’occasion d’un forum d’échange
  Le
 Palais des congrès de Montréal et les Fonds de recherche du Québec ont 
mis les Ambassadeurs de l’avant à l’occasion d’un forum d’échange 
intitulé Rayonnement de la recherche au Québec : stratégies, enjeux et impacts.
  [ Lire la suite ]
  


















































■ Montréal, une destination de choix pour l’organisation d’événements écoresponsablesEn
 juillet 2015. Tourisme Montréal, la Ville de Montréal et le Palais des 
congrès de Montréal ont récolté le fruit de leurs efforts en obtenant le
 titre de destination certifiée pour les événements écoresponsables.  [ Lire la suite ]


















































■ Les sciences de la vie dominent le palmarès des congrès internationaux accueillis au Palais des congrèsAu
 Palais des congrès, les sciences de la vie représentent 39 % des 
congrès internationaux tenus, ce qui en fait le principal secteur des 
événements d’envergure accueillis. Parmi les autres principaux secteurs 
d’activités représentés au calendrier, on note l’aérospatiale, les 
transports, l’environnement et l’énergie.  [ Lire la suite ]














































Palais des congrès de Montréal 159, rue Saint-Antoine Ouest, 9e étage Montréal (Québec) H2Z 1H2, Canada 1 800 268-8122










Consultez congresmtl.com
Blogue du PalaisPlanifiez un événementUtilisez nos servicesCommuniquez avec nous
Suivez-nous :





















































 
