

Infolettre












    
        
            
            
                
                    
                      Juin 2017
                  
                   
                    
                        
                        
                  
                
             
            
        
    
    
        
            
            
                
                    
                        
                        
                            
                            
                                
                                    
                                    
                                        
                                            Montréal domine le classement nord-américain des destinations de congrès internationaux
                                        
                                        
                                            
                                              Montréal reprend cette 
année le titre de ville qui accueille le plus grand nombre de congrès 
internationaux en Amérique du Nord selon le classement Country and City rankings 2016 de l’International Congress and Convention Association
 (ICCA). En effet, Montréal surpasse des destinations telles que 
Toronto, Vancouver, New York, Chicago et Washington en accueillant 76 
événements au Palais des congrès de Montréal, dans les universités et 
les hôtels de Montréal. Ces événements ont réuni près de 37 000 
voyageurs d’affaires et congressistes dans la métropole, soit 21 % de 
plus que la ville placée au second rang. Il faut remonter à 2013 pour 
retrouver la métropole au sommet du classement nord-américain.
                                            
                                             
                                            « L’excellent travail 
réalisé par le Palais des congrès et ses Ambassadeurs, par Tourisme 
Montréal et tous les partenaires touristiques et institutionnels, 
continue de générer des résultats exceptionnels comme cette première 
position dans le classement international de l’ICCA », indique Raymond 
Larivée, président-directeur général du Palais des congrès de Montréal.
                                            « Montréal est une ville 
où il est facile de faire des affaires. Elle se distingue par la 
synergie de ses partenaires, la qualité des services offerts par les 
experts locaux, la qualité des interactions avec les influenceurs des 
différents secteurs d’activités sans oublier l’augmentation du nombre de
 vols qui rend la métropole plus accessible que jamais. J’aimerais 
souligner l’excellent travail de tous! », affirme Yves Lalumière, 
président-directeur général de Tourisme Montréal.
                                            « Je félicite les efforts
 collectifs qui permettent un tel positionnement à l’international pour 
Montréal. Le tourisme d’affaires est d’une importance capitale pour les 
membres hôteliers montréalais », affirme Eve Paré, présidente-directrice
 générale de l’Association des hôtels du Grand Montréal.
                                            Des congressistes satisfaits
                                            Par ailleurs, une fois les 
congrès confirmés, Montréal et le Palais répondent aux attentes et 
exigences des organisateurs de congrès et à leurs délégués. En effet, un
 sondage réalisé par la firme de recherche Ipsos, pour le compte de 
Tourisme Montréal, révèle que 95 % des touristes « agrément et affaires »
 se sont dits satisfaits de leur expérience de séjour à Montréal en 
2016. Fait important, 97 % des touristes d’affaires recommanderaient un 
séjour à Montréal à leur entourage. « Nous offrons une infrastructure 
qui répond aux besoins des grandes associations internationales et nous 
sommes fiers de participer au rayonnement de la métropole à titre de 
destination de premier plan », mentionne Chrystine Loriaux, directrice 
du marketing et des communications pour le Palais des congrès.
                                        
                                    
                                
                            
                            
                                
                                    
                                    
                                        
                                            
                                                
                                                    
                                                    	Voir l'article sur le blogue →
                                                    
                                                
                                            
                                        
                                    
                                
                            
                        
                    
                
            
            
        
    
    
        
            
            
                
                    
                        
                        
                            
                                Dernières nouvelles
                            
                            
                        
                    
                
                
                    
                        
                        
                            
                                
                                    
                                     
                                        
                                            
                                                
                                                    
                                                        
                                                            

                                                                
                                                                    
                                                                        
                                                                            
                                                                                
                                                                                    
                                                                                
                                                                                
                                                                                  Le Palais des congrès de Montréal : hôte d’événements majeurs en aérospatiale
                                                                                
                                                                                
                                                                                  L’industrie
 aérospatiale montréalaise contribue au positionnement de la métropole à
 titre de destination d’affaires par excellence en accueillant au Palais
 des congrès de Montréal des événements d’envergure de son secteur 
d’activités.
                                                                                
                                                                                
                                                                                  Lire la suite →
                                                                                
                                                                            
                                                                        
                                                                    
                                                                

                                                            
                                                        
                                                    
                                                
                                            
                                        
                                    
                                    
                                    
                                        
                                            
                                                
                                                    
                                                        
                                                            

                                                                
                                                                    
                                                                        
                                                                            
                                                                                
                                                                                    
                                                                                
                                                                                
                                                                                  Création du Carrefour de recherche, d’expertise et de transfert en agriculture urbaine
                                                                                
                                                                                
                                                                                  Le
 5 mai 2017, le ministère de l’Agriculture, des Pêcheries et de 
l’Alimentation, la Ville de Montréal, l’UQAM et le Palais des congrès de
 Montréal annonçaient la création d’un partenariat pour la mise en place
 du Carrefour de recherche, d’expertise et de transfert en agriculture 
urbaine (CRETAU).
                                                                                
                                                                                
                                                                                  Lire la suite →
                                                                                
                                                                            
                                                                        
                                                                    
                                                                

                                                            
                                                        
                                                    
                                                
                                            
                                        
                                    
                                    
                                
                            
                        
                        
                    
                
                
                
                
                    
                        
                        
                            
                                
                                    
                                     
                                        
                                            
                                                
                                                    
                                                        
                                                            

                                                                
                                                                    
                                                                        
                                                                            
                                                                                
                                                                                    
                                                                                
                                                                                
                                                                                  Le patrimoine montréalais préservé à même les murs du Palais
                                                                                
                                                                                
                                                                                  La plupart des Montréalais et des touristes reconnaissent le Palais grâce à sa façade de verre coloré.
                                                                                
                                                                                
                                                                                  Lire la suite →
                                                                                
                                                                            
                                                                        
                                                                    
                                                                

                                                            
                                                        
                                                    
                                                
                                            
                                        
                                    
                                    
                                    
                                        
                                            
                                                
                                                    
                                                        
                                                            

                                                                
                                                                    
                                                                        
                                                                            
                                                                                
                                                                                    
                                                                                
                                                                                
                                                                                  Le Palais des congrès de Montréal s’associe à un chef de file mondial en décoration
                                                                                
                                                                                
                                                                                  Le
 Palais des congrès est heureux d’annoncer que GES a été sélectionné à 
titre de fournisseur officiel en décoration suite à un appel d’offres.
                                                                                
                                                                                
                                                                                  Lire la suite →
                                                                                
                                                                            
                                                                        
                                                                    
                                                                

                                                            
                                                        
                                                    
                                                
                                            
                                        
                                    
                                    
                                
                            
                        
                        
                    
                
                
                
                  
            
            
                
                    
                        
                        
                            
                                
                                    
                                    
                                        
                                        
                                            
                                            
                                              Consultez congresmtl.com
                                              Blogue du Palais
                                              Planifiez un événement
                                              Utilisez nos services
                                              Communiquez avec nous
                                            
Suivez-nous :

                                            
                                        
                                    
                                
                            
                           
                        
                    
                
            
            
        
    
                
          
            
        
    
    
    



