

















 















  Avril 2016



































































Le Club accueille 18 nouveaux Ambassadeurs
L’édition
 2016 Gala Reconnaissance a souligné la contribution exceptionnelle de 
personnalités influentes et dynamiques issues des grands créneaux 
d’excellence de l’économie montréalaise qui, outre leurs activités 
professionnelles habituelles, ont contribué activement à la confirmation
 d’un congrès international à Montréal, engendrant ainsi des retombées 
économiques et intellectuelles importantes pour la ville et la province.
Depuis 1985, les membres du Club des Ambassadeurs
 ont permis de confirmer près de 230 événements d’envergure, qui ont 
généré près d’un 1 G$ en retombées pour Montréal et le Québec. « 
Comparable à une candidature pour les Jeux Olympiques, la confirmation 
d’un congrès international à Montréal ne pourrait pas être possible sans
 la participation des 300 membres du Club ou de ceux en devenir », 
mentionne le Dr Pavel Hamet, président du Club des Ambassadeurs du 
Palais.
Pour plus d’information sur les Ambassadeurs accrédités et leurs congrès, consultez le congresmtl.com/gala.













































■ Yves Michaud nommé Grand Ambassadeur
  À
 l’occasion du Gala Reconnaissance du 30 mars 2016, le Palais des 
congrès et son Club des Ambassadeurs ont remis le prix spécial Grand 
Ambassadeur à M. Yves Michaud qui, en donnant l’impulsion initiale au 
Palais des congrès, a contribué à l’ouverture du Québec sur le monde et 
au rayonnement international de Montréal. [ Lire la suite ]

















































■ Le Palais des congrès de Montréal et les Fonds de recherche du Québec s’allient pour soutenir la relève
  Encore
 cette année, le Gala Reconnaissance du Palais des congrès de Montréal, 
en collaboration avec les Fonds de recherche du Québec, a mis en valeur 
la relève en présentant les lauréats de mars du concours 
étudiants-chercheurs étoiles. Ce concours permet de reconnaître 
l’excellence des recherches réalisées par des étudiants-chercheurs en 
plus d’encourager les carrières en recherche dans leurs domaines au 
Québec. [ Lire la suite ]
  


















































■ Le Gala Reconnaissance, une soirée d’exceptionEncore
 cette année, le Gale Reconnaissance 2016 du Palais des congrès de 
Montréal a été une soirée mémorable réunissant 450 personnes issues de 
l’industrie du tourisme, de la communauté universitaire et du milieu des
 affaires, venues souligner la contribution exceptionnelle de 18 
nouveaux Ambassadeurs, d’un Grand Ambassadeur et de trois 
étudiants-chercheurs étoiles.  [ Lire la suite ]




















































■ Un Ambassadeur à la tête d’une Chaire de recherche en sciences apicolesParticiper
 à la confirmation d’un congrès international, ça peut changer une vie 
professionnelle! Sitôt accrédité Ambassadeur pour la tenue à Montréal de
 l’imposant congrès international Apimondia 2019 Apicultural Congress, 
Pierre Giovenazzo a été nommé titulaire de la nouvelle Chaire de 
leadership en enseignement des sciences apicoles de l’Université Laval. 
 [ Lire la suite ]




















































■ Dans les coulisses du Gala, le producteur ID3 exprime son savoir-faireConvier
 450 convives à une soirée qui allie à la fois une cérémonie de 
reconnaissance où 22 personnes sont honorées et une symphonie 
gastronomie présentant 8 équipes de cuisine, ce n’est pas une mince 
affaire!  [ Lire la suite ]


















































Palais des congrès de Montréal 159, rue Saint-Antoine Ouest, 9e étage Montréal (Québec) H2Z 1H2, Canada 1 800 268-8122

Prière
 de nous transmettre votre courriel de même que tout changement récent 
dans vos coordonnées en communiquant au 514 871-5897 ou par 
courriel à clubdesambassadeurs@congresmtl.com .












Consultez congresmtl.com
Blogue du PalaisPlanifiez un événementUtilisez nos servicesCommuniquez avec nous
Suivez-nous :





















































 
